RA: 11079215
A presente atividade consiste em uma reprodução do jogo flappy bird. O desenho da nave foi reaproveitado do asteroids presente no site, porém a classe foi mudada para Bird. Uma das mudanças foi que o Bird agora se move para cima ou para baixo, ao invés de ficar na posição (0,0). Isso é feito na função update quando a seta para cima for apertada. Somamos ao vetor velocity um vetor  (0,impulse), onde impulse é um valor de impulso definido no bird.hpp. Na função update da classe Bird também checamos se o bird bateu no "teto", condição que faz com que o bird não suba mais. Além disso, se a seta para cima não for apertada o bird a velocity do bird recebe um valor negativo (gravity) na componente y. Por fim, foi necessário modificar a gravidade e o impulso para a versão web por conta que o bird não subia ou descia rápido igual no desktop.

Os pipes são objetos que representam os obstáculos que o bird deve passar. A classe Pipes tem dois conjuntos de objetos de Pipe, os supPipes e os infPipes, que são justamente a parte de cima e a de baixo dos obstáculos. Os pontos da base nos canos de cima estão no topo da janela de exibição e nos de baixo são no limite inferior da janela de exibição. Os pontos centrais são selecionados aleatoriamente (a coordenada y), na verdade um deles é selecionado e o outro é calculado a partir deste somado com uma distância para a passagem do bird. Os pipes são quadrados onde temos um ponto de base e o segundo é deslocado pelo tamanho do pipe. A mesma estratégia é usada nos pontos centrais. Na função update, continuamente alteramos a translation do pipe no eixo x, deslocando para a esquerda. Quando o pipe some da tela, instanciamos um novo pipe na posição 1 a frente da tela de exibição para continuar a movimentação. Além disso, nessa classe montamos o "chão". 

Na classe Window temos a captura dos botões. Se o jogo estiver no estado Playing, ao clicar na seta para cima teremos um set em m_gameData para deixar o movimento para cima. Se o jogo estiver em GameOver precisaremos apertar Enter para reiniciar. Em checkColisions checamos se o bird não está no chão ou se não bateu em algum pipe. Além disso, checamos se bird passou entre o gap dos pipes, caso em que aumentamos os pontos. Usamos uma sinalização no pipe para saber se passamos por ele e se podemos somar a pontuação. 